, {"school_cate": "985", "university": "大连理工大学", "department": "化工学院", "supervisor": "姓名", "rate": 5.0, "desc": "", "description": "师生关系：

研究方向：

科研经费：

工作时间：

学生前途："}

, {"school_cate": "985", "university": "大连理工大学", "department": "化工学院", "supervisor": "聂小娃", "rate": 5.0, "desc": "", "description": "师生关系：心目中的女神

研究方向：DFT理论计算

科研经费：在郭新闻大组，还是有保障的，大组做卫生可能再奖励一些

工作时间：不做严格要求，完成任务就行，当然也别一周找不到人；

学生前途：虽说看起来适于做理论研究、继续读博的学生（确实不少去化物所甚至国外的），但后续就业也有去三桶油的，当中学老师的，老师还会关心你“去xxx面试怎么样了？”"}

, {"school_cate": "985", "university": "大连理工大学", "department": "化工学院", "supervisor": "宋玉江", "rate": 1.0, "desc": "", "description": "师生关系：非常让人无语的一个老师，平时放养学生，研究生带本科生，博士带研究生，博士自然放养以及被他奴役。平时给他发文章问问题都视而不见，发文件点都不会点开，临了毕业了给你挑出一大堆问题，吹毛求疵偏执狂那种，譬如说翻译文献原文的图片，你复制粘贴过来，他说你的这个图不清楚，让你在没有任何原文数据的情况下绘制出来一幅一模一样的（如下图），查重17%（本科要求30%以下即可），他说你重复率太高等等等；总之选了他当导师的学生就“偷着乐”吧，每次去办公室找他都是一次巨大的精神磨砺，而且他有项目的话会分配给博士研究生们做（感觉组内的博士生并不多，所以他老是让一些博士延毕来给他当廉价劳动力^_^），

实验条件：老给投资商说我们的仪器都是最先进的仪器，实际上都是零几年的老古董了，测啥啥不准"}, {"school_cate": "985", "university": "大连理工大学", "department": "化工学院", "supervisor": "宋玉江", "rate": 1.0, "desc": "", "description": "学术水平：你考进去，研究生几年，你会被宋老师折磨的非常痛苦，对科研失去任何兴趣，同时对研究生这段经历不堪回首。先说科研，在电催化、材料这个内卷严重产出巨大的领域内，宋老师几乎是同时满足了产出少，产出质量差两个“优点”。一个课题组一年产出不超过3篇4篇，文章质量也都在5左右徘徊，宋老师说国外的人针对他，恶意拒他稿。说实话，宋老师的科研能力，我只能说，差强人意。研究生满足个基本的毕业要求，都是在DL将将达标

师生关系：抛开科研不谈，你和他相处，感觉不到你们是师生，他是以领导的方式跟你相处，甚至可以说是以你爹的方式再跟你相处，高高在上趾高气扬，他的脑海里仍然被旧社会封建思想荼毒，官本位，在课题组他就是说一不二的土皇帝。他喜欢教你做人，处处好为人师，可是却意识不到自己是个什么样的人，宋老师的情商是数一数二的，说的很多话，甚至都不方便回家跟父母讲，可能在象牙塔里待了几十年，人已经傻了。

科研经费：

工作时间：自己早早就5点下班，却狠抓学生考勤

学生前途：硕士毕业你想考个公务员，不好意思，宋老师不让，宋老师说公务员没前途，研究生毕业当公务员他看不上，并且从精神上肉体上阻碍你考公，在你专心备考时告诉你要延期你，然后狠抓考勤，等到把你考公搅黄了，宋老师会心满意足地告诉你，公务员没有用，去找个厂上班吧。博士毕业想进个高校当老师，宋老师告诉你，博士毕业是要凭本事的，然后不给你发文章，让你去给高校投简历的时候用爱发电，等到找工作碰了一鼻子壁，他会告诉你，国内文章不好发，出国读博后吧。（https://www.zhihu.com/question/282305219/answer/2310497958）"}, {"school_cate": "985", "university": "大连理工大学", "department": "化工学院", "supervisor": "宋玉江", "rate": 1.0, "desc": "", "description": "师生关系：喜欢劝人读博，你要是拒绝，他会明目张胆的diss你，不止一次说过某硕士不读博他很失望。

研究方向：他的课题分得很散，很有可能你的课题没人做，没有师兄师姐带你入门，光靠自己压力很大的。之前毕业的学生答辩我听过，工作零散琐碎，完全不成体系。而且他总是过高的估计本组的实力，已经有好几个人的文章投得过高，被期刊拒稿，有的貌似被拒过三四次。

科研经费：

工作时间：要求每天呆实验室，每周汇报。根本没有时间做实习实践学生工作。而你要是找工作，特别是化工这种多被劝转行的，要想转其他行业，实习经历很重要。在这个课题组的话，基本别想。

学生前途：我不多评价了，每个人欣赏的角度不同。至于本人，不客气的说，我压力最大的时候真的想死，觉得活着没意思。我实在受不了的时候真的到他办公室哭过。课题组的女性学生基本都跟他哭过，有的因为实验室日常事物，有的是因为课题太坑。反正他也没提出过啥解决办法。最后都靠的自己。"}

, {"school_cate": "985", "university": "大连理工大学", "department": "化工学院", "supervisor": "吕小兵", "rate": 5.0, "desc": "", "description": "吕组文章档次很高 学生能力很强 吕老师为人谦和 不慕名利 吕组学生都特别低调 以至于我确实不太了解 仅凭几个熟人就给出了“扫地僧”的比喻 在我看来吕老师像世外高人一样"} 