, {"school_cate": "985", "university": "大连理工大学", "department": "化工学院", "supervisor": "刘毅", "rate": 5.0, "desc": "", "description": "自证认识导师：化学工艺系，C座二楼

师生关系：关系和谐，老师人非常好；对别的老师的研究生也很好；

研究方向：化学工艺、膜化学

科研经费：比较充足

工作时间：不清楚

学生前途：关心学生前途，博士某师兄毕业后受到其推荐，去化物所工作了"}

, {"school_cate": "985", "university": "大连理工大学", "department": "工程力学系", "supervisor": "周霞", "rate": 1.0, "desc": "", "description": "周霞，表面风光，败絮其中。一直辱骂学生，压榨学生，学生去做实验几千几千都是自费，回来发票给她，她报销以后钱就是她自己的了。这么多年，博士几乎没有毕业的，都是一直压榨到退学。监视学生朋友圈，风吹草动就是一顿恶毒臭骂。歧视家境不好的学生，辱骂系里所有老师。学术没有什么成果。现在都是给丈夫的公司做项目。被她骗进去的学生，如墮地狱，被欺侮到全都有斯德哥尔摩综合症，不敢言，也不敢怒。曾经有组内学生向来打听的学生披露真相，被她发现以后下场极惨。她厉害就厉害在精神控制，让你徘徊在崩溃边缘，却又不会寻短见。若能看到这份劝诫，万勿再入地狱。千万三思。"}

, {"school_cate": "985", "university": "大连理工大学", "department": "化工学院", "supervisor": "申凯华", "rate": 1.0, "desc": "", "description": "真是毁人不倦，跟着他读完研究生的人基本都不跟他有任何联系了。读研三年等于浪费三年，自己不看文献，瞎指挥，你做不出来就说你不行，天天PUA你，没有文章没有成果。博士没有不延期的，因为没有文章不给毕业。基本招不到博士。找工作时候嘴上说帮你，实际还得靠你自己。天天忽悠企业，仗着京博人傻钱多，满嘴跑火车，企业项目干砸不少，干企业项目学生最惨，天天被push还挨批。经常找不到人，因为每天只有上午在，但是强制学生每周工作六天，早八晚八。实验室环境非常差，全高分子味道最大的实验室，常年一股有机溶剂的味道，没有办公室，所以你必须全天待在实验室里吸毒气。实验室风气极差，每次聚餐必喝酒，连女生也要喝酒。高分子系内风评很差，自称以前是辅导员出身，还以此为荣。"}

, {"school_cate": "985", "university": "大连理工大学", "department": "电气工程学院", "supervisor": "袁铁江", "rate": 1.0, "desc": "", "description": "叫你别选就真的别选了，问多了没好处；坑中坑"}