, {"school_cate": "985", "university": "上海交通大学", "department": "生命科学技术学院", "supervisor": "邵志峰", "rate": 1.0, "desc": "", "description": "师生关系： 据邵手下的博士研究生魏某举报，邵强行“攫取”（原文如此）她的开题课题，威逼魏为其干私活。当魏面临结业、表示厌倦时，被邵报复性禁止进入实验室做实验2年，还让魏签协议自酬经费并限制其课题，甚至要其承诺“毕不了业不是导师的责任”等。此外魏还称，邵的课题组手下博士延毕严重。邵接受记者采访时表示情况复杂，“不是一两句话说得清楚的。这些完全是她个人的臆想，相关情况学校都有调查也有报告，我不想多说，等学校回应吧。”；

研究方向：不明

工作时间：不清楚

学生前途：手下延毕现象严重。"}

, {"school_cate": "985", "university": "东南大学", "department": "机械工程学院", "supervisor": "幸研", "rate": 1.0, "desc": "", "description": "2022年，该导师曾发生学生自杀事件。他手下研究生孙宝勇，从军两年后归来继续读研，遗书上说，“从我参军的那一刻做好延毕准备，也不会意外，然而老师的不少话让我真的无法接受。”另外小心水军。"}

